[air plein de suspense]
Regardez n'importe quelle vidéo en ligne avec Open-SUBTITLES
Extension de navigateur gratuite : osdb.link/ext
[vrombissement de l'hélicoptère]
[bavardages indistincts à la radio]
[homme 1] Je me souviens de ce raid en particulier.
Nous avons toujours cru depuis le début
que Mayo était, en quelque sorte, le patriarche de Sinaloa.
[bavardages indistincts à la radio]
Nous avons donc pensé que l’avoir serait un coup de maître.
Ils ont tardé à le faire.
Ce qui me rend toujours nerveux
parce que peut-être que quelqu'un les a eus.
[bavardages indistincts à la radio]
[homme 1] L'heure du raid est géniale.
C'est ce à quoi tout le monde pense.
C'est... des jours et des jours de surveillance et de communication.
Nous espérions que nous pourrions, si nous ne l'avions pas,
nous trouverions quelqu'un autour de lui
qui nous conduirait à lui.
[bavardages indistincts à la radio]
Ça n'a tout simplement pas marché.
Quelque part en chemin, il y a eu une fuite.
[voix à la radio, en espagnol]
Allez-y. Montez à l'étage.
[en français]C'est pourquoi Ismael Zambada
est toujours vivant et libre.
N'a jamais été arrêté.
Jamais.
[bavardages indistincts à la radio, en espagnol]
[air inquiétant]
C'est un gars qui est... essentiellement en fuite depuis plus de 20 ans.
[sirènes hurlantes]
[en espagnol] "El Mayo" Zambada
est le cerveau
du trafic de drogue ici au Mexique.
[homme portant un foulard, en espagnol]
Il est plus venimeux qu'un serpent.
[journaliste, en espagnol] Mayo Zambada
contrôle le cartel de Sinaloa.
[journaliste 2, en anglais] Son cartel
serait le fournisseur numéro un
d'héroïne, de cocaïne et de marijuana
aux États-Unis.
[homme] Mayo, il ne veut pas être vu...
[fusillade]
...comme un patron fragile.
[femme en espagnol] Après 40 ans
dans le business du narcotrafic
le mystérieux Ismael Zambada Garcia
"El Mayo"
n'a jamais été capturé.
[journaliste, en espagnol] Ismael « El Mayo »
Zambada pour qui les États-Unis offrent
une prime de cinq millions de dollars.
[en anglais] Pour la première fois
dans l’histoire récente,
les opioïdes ont tué plus d'Américains
que les homicides par arme à feu.
[journaliste] L'épidémie d'opioïdes
est la crise de surdose de drogue la plus meurtrière
dans l'histoire des États-Unis.
[enfant qui pleure]
[homme] C'est facile d'obtenir
et c'est... facile de le faire passer en contrebande.
C'est une épidémie assez effrayante.
Parce que cela en demande si peu...
pour te tuer.
Si vous faites une seule erreur, vous êtes fini.
Je m'appelle David Lorino.
J'étais l'agent qui gérait le groupe
des agents enquêteurs
qui ont monté l'affaire.
Cette enquête a commencé à partir de...
ce que nous considérerions comme les niveaux les plus bas
[se moque] du trafic de stupéfiants
ici, du côté ouest de Chicago.
[bavardage indistinct]
[Lorino] Nous achetions des quantités d'une once
d'héroïne
d'un membre d'un gang au coin de la rue
ici à Chicago.
[sonnerie de téléphone]
[Lorino]
Nous avons commencé à intercepter son téléphone...
[parlant espagnol au téléphone]
[Lorino] ...qui nous a emmenés
vers un autre gars...
ce qui nous a fait remonter la chaîne alimentaire.
Et la prochaine chose que vous savez...
nous nous occupons des membres du cartel.
Euh... et les gars à qui on achète la drogue au coin de la rue
ça vient de Chapo et de Mayo.
C'est à ce moment-là que... maintenant, nous avons de véritables cibles.
[air plein de suspense]
C'est comme le rêve d'un agent des stupéfiants
à... commencer à acheter des onces au coin d'une rue
et finir avec un membre du cartel.
Vous-- Cela n'arrive tout simplement pas.
[homme] Mayo Zambada est un ennemi
que nous n'avons jamais affronté auparavant.
Il a compris très tôt l’importance de rester discret.
Cela m'a appris quelque chose d'important
à propos de Mayo.
C'est en quelque sorte un visionnaire du monde des affaires.
En ce sens qu'il est très stratégique
dans sa façon de penser.
Je suis Jack Riley.
Retraité de la DEA.
Et j'ai fait partie de la chasse à El Chapo et Mayo.
Nous avons fait appel à toutes les agences. La police,
FBI, DEA, ATF.
Les services secrets étaient même présents.
Le seul objectif de la force de frappe
était de s'en prendre à Sinaloa et à ses tentacules
jusqu'aux gangs de rue de Chicago.
[Lorino] Nous essayions--
Nous voulions joindre El Mayo au téléphone
parler de baisse de prix
ou... de quantité
afin que nous puissions vérifier que
cette drogue venait bien de lui.
Mais nous n'avions pas le...
capacité à l'époque de structurer un appel
avec Mayo.
[homme] Il n'y a rien sur Mayo Zambada.
Il n'y a aucun enregistrement vocal à son sujet.
Je m'appelle Jésus Esquivel.
Je suis un écrivain qui enquête sur le trafic de drogue depuis plusieurs années.
Mayo sait
s'il est trop au téléphone...
Cela pourrait être sa fin.
[chiens qui aboient]
[criquets qui chantent]
[Esquivel] Lors des réunions avec les plus hauts dirigeants du cartel...
qu'a dit Mayo ?
Rien.
Quand il voulait donner un ordre
il a appelé le gars, est sorti et a donné l'ordre.
Intelligent. Il savait probablement que la DEA du gouvernement mexicain
ou même des gens qui travaillaient avec lui
enregistraient la conversation.
[le chant des grillons s'intensifie]
[air inquiétant]
[Esquivel] Quand le cartel de Sinaloa
était en plein boom...
l'intermédiaire,
celui qui conclut les affaires...
C'était Chapo. Parce que c'est un type sympa.
[sonnerie de téléphone]
[homme 1, en espagnol] Mon ami !
[homme 2, en espagnol]
Quoi de neuf, comment vas-tu ?
[homme 1, en espagnol] Bien, bien.
Ravi de vous avoir parlé. Comment vont vos frères ?
Regardez, il y avait une montagne de preuves contre Chapo, d'accord, dans ce cas.
[homme 3, en espagnol] Si ce téléphone
tombe entre les mains du gouvernement
notre sécurité sera gravement compromise.
Les appels que nous avons reçus à Chapo...
ont été structurés par l'intermédiaire d'un intermédiaire.
[Chapo, en espagnol]
Combien t'ont-ils donné ?
[homme 4, en espagnol] Ils m'ont donné 20.
[Chapo, espagnol] Très bien, je récupérerai l'argent demain. C'est bon.
[homme 4, espagnol] Oui.
Ces cassettes ont été une tuerie pour lui.
Les enregistrements de lui parlant du coût et du prix
et la quantité... de ce trafic d'héroïne.
Quoi qu’il en soit, il ne pouvait pas faire disparaître ces bandes.
[homme] Je pense que ça va vraiment à...
à quel point Mayo Zambada est puissant contre El Chapo.
Mayo doit être un homme extrêmement, extrêmement intelligent.
Maintenant, il doit avoir 71, 72 ans, et garder à l'esprit,
Son trafic de stupéfiants a commencé au début des années 80.
[Riley] Ce sera plus difficile
que Chapo.
Il connaît très bien son environnement
et ne s'en écarte pas.
Alors... nous devons continuer la chasse.
Nous le faisons vraiment.
[Esquivel] Mayo était un vrai ranchero
de La Sierra.
La façon dont il parle, la façon dont il marche.
La voiture la plus luxueuse
qui a été conduit par Mayo
était un camion Ford.
Il n'a pas besoin de conduire une voiture de luxe.
ou une Lamborghini ou une Ferrari
à La Sierra. Non.
Il a commencé à travailler...
-[clics d'arme]
-...comme un pisolero, un sicario, un tueur.
Mayo est bien connu que lorsqu'il est en colère
il vaut mieux que tu te caches
où tu peux.
[fusillade]
[sirènes hurlantes]
[Esquivel] Tout le monde me demande :
« As-tu peur ? »
S'ils veulent ta mort,
tu vas mourir.
Surtout si vous êtes un journaliste mexicain.
[bavardages indistincts à la radio en espagnol]
[homme portant un masque, en espagnol]
Dans cette camionnette, j'abats n'importe qui.
En plein dans la tête. Je ne rate jamais.
Je m'appelle Eladio.
Je suis Eagle One. J'obéis à tous les ordres.
Je suis heureux
de faire partie du cartel de Sinaloa.
[air inquiétant, s'intensifiant]
Mayo s'est entouré de,
tu sais...
sa propre petite armée, si tu veux.
[Esquivel] Avec les anneaux.
Plusieurs sonneries avant d'arriver au top.
C'est pourquoi il délègue trop d'autorité aux sicarios.
[bavardages radio indistincts]
[interviewer, en espagnol] Qui est ton patron ?
[Eladio, en espagnol] "El Senor Grande",
notre maître, nous a donné des instructions
sur la façon de prendre soin de nous-mêmes.
Nous ne devons jamais révéler son nom à personne.
Il existe de nombreux protocoles
et nous devons les suivre.
[Esquivel, en anglais]
Ils appelaient El Mayo « Le Seigneur ».
Tu ne dis pas son nom.
C'est dangereux. C'est évident.
C'est très compromettant pour vous.
[homme à la radio, en espagnol]
Il y a une Toyota rouge.
[discours indistinct et étouffé]
[voix indistincte à la radio]
[Eladio, en espagnol] Nous devons mettre en place
un système d’information.
Nous avons 150, 160 membres.
Certains d'entre nous
vérifient les voitures...
et nous informer de leurs itinéraires.
Nous avons des gens à l'entrée.
D'autres sont à mi-chemin.
Certains gars sont sur la colline.
Nous avons également des personnes à l'aéroport
qui vérifient les journaux de bord et les horaires des vols
et les départs.
On s'informe partout.
Il faut que ce soit ainsi, sinon nous risquons d’avoir des surprises.
[interviewer, espagnol]
Vous n'aimez pas les surprises.
[Eladio, espagnol]
Non, c'est trop de responsabilités.
Ce n’est pas une bonne chose de se faire gronder par son chef.
[bavardages indistincts à la radio]
[interviewer, espagnol] Comment
El Mayo parvient-il toujours à s'échapper ?
[Eladio, espagnol] Il est en paix
avec la communauté.
C'est essentiel.
[la cloche de l'église sonne]
[Esquivel, en anglais] Vous demandez
aux gens, aux gens du coin :
"Ils... sont heureux ?"
Parce que l’économie va bien, les narcos gagnent beaucoup d’argent.
Tout le monde va bien.
[homme avec un masque de ski, en espagnol]
Cette voiture partira demain matin.
Celui-ci va directement
à la frontière.
Et la voiture reviendra
ici, chargée d'argent.
[en anglais] Suivez l'argent.
[bourdonner]
[moteur qui tourne]
[crissement des pneus]
[Riley] La théorie de Robin des Bois
selon laquelle Mayo est un héros...
il construit des terrains de football
et toutes ces autres choses, des églises...
euh... cela fait également partie de son plan de sécurité et de son plan d'affaires.
[les cloches de l'église sonnent]
[Riley] Parce que
ça rend vraiment les locaux...
des voix, dans le sens où ils voient des choses
et les rapportent en amont.
[les cloches de l'église sonnent]
[sirènes hurlantes]
C'est difficile pour n'importe quelle agence
euh... s'en prendre à un gars aussi accompli
dans le crime organisé comme l'est Mayo Zambada.
Donc, ce que nous devions faire
était de nous concentrer sur les gens qui l’entouraient.
[sonnerie de téléphone]
[Riley] Si nous... ciblons Mayo,
nous ciblons tout le monde autour de lui
parce qu'ils sont généralement moins prudents
lorsqu'ils utilisent des téléphones.
[sonnerie de téléphone]
[Riley] En faisant cela, nous pouvons construire
un modèle de vie sur Mayo.
[air optimiste]
[homme, en espagnol] Je m'appelle Victor
Gerardo Garay Cadena.
J'étais responsable
de l'Unité Anti-Drogues de la Police Fédérale.
En juillet 2008...
un représentant d'une agence américaine
m'a contacté
pour me donner des informations
sur un homme appelé Rey Zambada
et une maison dans le quartier
de Linda Vista.
"El Rey" Zambada, frère d'Ismael Zambada Garcia
contrôlait le transport de drogue
à l'aéroport de Mexico.
J'ai reçu l'information
et il m'a demandé de l'aide.
« Bien sûr que je vais vérifier », dis-je.
Nous surveillions donc l'endroit.
Nous étions certains que quelque chose se passait dans cette maison.
Le 20 octobre,
il y a eu un raid.
[coups de feu répétés]
Il y a eu une énorme fusillade.
Il a essayé de s'échapper.
Mais nous avions encerclé la maison.
Désespéré, Reynaldo Zambada...
appelle le chef de la recherche
de l'Unité antidrogue de la Police fédérale.
Il dit au Roi Zambada :
« Hé patron, que puis-je faire pour vous ?
Ne t'inquiète pas. Je viens t'aider.
Alors que la fusillade se rapprochait
« El Rey » Zambada l'appela à nouveau et lui dit :
« Que diable se passe-t-il ?
Pourquoi n'es-tu pas là ? »
Il a dit : « Monsieur, j'y suis presque.
Ne vous inquiétez pas. J'arrive. »
Nous avons découvert que le chef
de l'unité d'enquête de la police
travaillait pour les frères Zambada.
[bavardage indistinct]
[sirènes hurlantes]
[homme, en espagnol] « El Rey » Zambada
a été arrêté. Il était le principal opérateur.
du cartel de Mayo.
[Cadena, en espagnol]
Zambada était très bien protégée.
Aujourd’hui, on comprend pourquoi.
Il était entouré de policiers.
Parce qu'il les a payés.
Comme le dit le proverbe, l'argent parle.
La police est financée par l’État, mais les trafiquants de drogue paient davantage.
Alors ils obéissent à leurs ordres.
Ils les appellent « patron », « chef », « monsieur ».
Tout au long de ma carrière...
dans certaines régions où j'ai été...
J'ai remarqué que la moitié des officiers
étaient impliqués avec eux.
[Riley, en anglais] Cela fait partie de leur stratégie terroriste.
Premièrement, nous allons essayer de vous convaincre... de venir travailler pour nous.
Et si cela ne fonctionne pas
ou si vous hésitez,
alors nous allons essayer de vous soudoyer.
Et si nous pensons que vous êtes si essentiel à nos opérations,
cela pourrait représenter des centaines de milliers de dollars à plusieurs reprises.
Cependant, si vous nous refusez après cela
on va te mettre une balle dans la tête.
[air plein de suspense]
Ils essayaient de conclure un accord avec la DEA.
Peux-tu croire ça ?
Mayos et Chapos concluent un accord avec la DEA. Eh bien, c'était réel.
Mayo Zambada a donc envoyé son fils
à Mexico pour parler à la DEA.
Vicente s'occupait essentiellement de la logistique pour... pour Mayo.
Mayo le préparait à être...
son remplaçant.
Il aurait été le gars qui aurait pris les choses en main.
Et si quelque chose était arrivé à Mayo,
Vicente aurait été le gars dans la file.
[Esquivel] C'était... à l'hôtel Sheraton
à Mexico.
A quelques mètres en fait
de l'ambassade des États-Unis.
Il y avait trois agents de la DEA
Loya-Castro, l'avocat de Vicentillo,
et Vicentillo.
[Riley] Quand...
les gars recherchés veulent approcher la DEA ?
Ce que nous voulons faire, c'est découvrir si cela en vaut la peine.
Et ils doivent comprendre
si tu veux nous dire quelque chose,
tu dois tout nous dire.
Et si nous vous surprenons en train de mentir, l'affaire est annulée.
[Esquivel] Ils concluent un marché...
pour donner à la DEA des informations sur...
où se trouvent les ennemis
de « El Cartel de Sinaloa ».
Parlez au gouvernement américain et donnez-lui des informations sur vos ennemis.
Et ils vont... te garder à l'écart.
Pour continuer à faire des affaires.
C'est arrivé, en quelque sorte, de cette façon,
mais ce n'était pas prévu, si vous voulez.
Si un méchant veut abandonner
un autre méchant...
C'est ce que font les informateurs depuis toujours, n'est-ce pas ?
Si nous pouvons prendre des informations
d'un méchant
et mettre un autre méchant hors d'état de nuire... est-ce une mauvaise chose ?
[Esquivel] Ils ont parlé
pendant quelques heures.
Ils ont quitté la pièce.
[sirènes hurlantes]
[Esquivel] Et quelques heures après cela,
"El Vicentillo" a été arrêté
par l'armée mexicaine.
La question évidente
et la situation évidente...
qui est tiré de cela,
qui a donné des informations
à l'armée mexicaine
que le fils d'El "Mayo" Zambada
était à Mexico ?
Il y a un sale accord
dont nous ne connaissons pas les détails.
[en espagnol] Le secrétaire à la Défense nationale m'informe que le 18
L'armée a arrêté
Vicente Zambada Niebla,
alias « El Vicentillo »
fils d'Ismael Zambada Garcia,
alias "El Mayo" Zambada.
[en anglais]
Il a été arrêté et extradé
de retour aux États-Unis.
[vrombissement de l'hélicoptère]
[Lorino] J'ai rencontré Vicente
alors qu'il descendait de l'avion.
Je pense qu’il a été choqué d’avoir été arrêté.
Nous l'avons transporté dans une camionnette
avec escorte de la police d'État...
de l'aéroport directement dans
le Centre correctionnel métropolitain
ici à Chicago.
[Riley] Je me souviens qu'il portait un... un survêtement.
Et il a tendu la main pour me serrer la main
et je n'allais pas lui serrer la main.
La première chose que j'ai voulu faire était de demander :
« Où est ton père ?
Quel est son numéro de téléphone ? Quelle est sa route ?
Qui est autour de lui ? Alors on pourrait y aller maintenant.
[cri résonnant]
Je lui ai dit, juste, tu sais :
« Tu dois réfléchir à... ta position.
Il n'y a plus moyen de s'en sortir maintenant.
Les conditions dans lesquelles ils ont gardé Vicente pendant deux ans...
Il s’agissait de mesures littéralement draconiennes.
Isolement complet.
[Esquivel] Aucune communication,
même avec sa femme.
Il était... un peu fou.
Il a dit : « J'étais tellement malade, j'étais...
tu sais, je perds la tête dans cette cellule.
Alors, il a abandonné.
Il était prêt. Vicente était prêt...
à coopérer à ce moment-là.
Nous lui avons dit : « Tu vas devoir nous parler de ton père et de ses activités.
C'est votre seule option
pour probablement jamais voir
« L'extérieur d'une cellule de prison à nouveau. »
[Lorino] Je comprends son... son dilemme.
Pour beaucoup de ces gars, vous savez
leurs familles immédiates
est une affaire très importante pour eux.
C'est du sang. Tu sais, c'est une situation difficile.
Nous avons finalement opté pour
, en option, pour essayer de franchir cet obstacle...
c'était par l'intermédiaire de certains intermédiaires,
si vous voulez.
Nous avons pu structurer
un appel téléphonique...
entre lui et son père.
Grâce à plusieurs avocats, nous avons obtenu un numéro de téléphone portable pour Mayo.
[sonnerie de téléphone]
Finalement, au milieu de la nuit,
euh, Mayo appelle.
[Esquivel] Vers minuit,
les agents de la DEA...
ouvrit sa cellule
et fit sortir "El Vicentillo"...
et lui a donné un téléphone.
[statique]
Qui était dans la file ?
Mai... Zambada.
[Lorino] Cet appel téléphonique était strictement
dans le but
de lui expliquant à son père,
"Je ne veux pas vraiment leur dire...
mais c'est la seule vraie chance que j'ai."
Mayo lui a dit :
« Fais ce que tu as à faire, mon fils...
pour vous aider et... aider votre famille.
C'était un grand jour.
[tonalité téléphonique occupée]
Il a probablement conduit à des centaines d’arrestations.
[sirènes hurlantes]
[Riley] Franchement, il nous a montré...
comment ils fonctionnent.
Ils l'ont forcé à trahir Chapo.
C'était la raison de cet appel.
Pour dire :
« Papa, je n'ai pas d'autre choix.
C'est nous... ou lui."
Vas-tu sacrifier ton fils...
pour ton compère ?
Non.
Il était fini.
Surtout si vous attirez l’attention des médias internationaux, des gouvernements.
Pour le trafic de drogue, il faut se taire.
Vers la fin,
Chapo est devenu un peu stupide.
Et il a commencé à aller dans des endroits où il n'aurait pas dû.
Il a commencé à faire des choses publiques.
Je le sais, parce que nous savons par Vicente
que Mayo était très contrarié...
avec la façon dont il allait,
parce qu'il était préoccupé
que Chapo allait provoquer davantage de tensions au sein de l'organisation elle-même.
Chapo est devenu un problème international...
parce que son nom était connu dans le monde entier.
[Eladio, en espagnol] Il se sentait trop confiant quant à sa sécurité.
Ce genre de personne,
vous ne pouvez rien leur dire.
Il s'est laissé voir là où il n'était pas censé être vu.
-C'est pourquoi il est en prison maintenant.
-[frappant à la porte]
[voix indistinctes à la radio]
[fusillade]
[tirs rapides]
[Officiers de la marine criant indistinctement,
en espagnol]
[officier, en espagnol] Deux ici.
[Riley, en anglais]
Il descend de l'avion,
et, euh, il pleure.
Et j'avais cet arrêt sur image,
et je l'ai maintenant dans un cadre.
[interviewer] Avez-vous rencontré Chapo ?
Non. Heureusement, d'ailleurs. Parce que je l'aurais probablement laissé tomber.
Je l'aurais tué sur-le-champ.
[journaliste, en espagnol]
Le trafiquant de drogue Joaquin « El Chapo » Guzman
a été condamné à passer le reste de sa vie en prison.
[journaliste 2, en français]
El Chapo passera sa vie en prison.
[journaliste 3, en anglais] « El Chapo » Guzman
a été condamné à la prison à vie.
[en espagnol] Dernières nouvelles.
Vicente Zambada Niebla, "El Vicentillo", a été condamné à Chicago
à 15 ans de prison
et cinq ans de probation.
[Esquivel, en anglais] Le sacrifice
était d'être en prison pendant une période de...
quinze, quatorze ans ?
Et puis : « Mon fils, tu seras libre. »
Et... sous la garde
du gouvernement américain.
Quelle ironie !
Son père, le plus grand narcotrafiquant de tous les temps, au Mexique
et son fils aîné, protégé
par le gouvernement américain.
Et El Mayo ?
Maintenant que tu as El Chapo, c'est tout ?
Sinaloa disparaît ?
Non.
[sirènes hurlantes]
[journaliste, en espagnol] Une journée très violente
à Culiacan, la capitale de Sinaloa.
[sirènes hurlantes]
L'armée mexicaine
et la Guardia Nacional...
travaillaient sur un conseil
à propos de la cachette d'Ovidio Guzman Lopez,
l'un des fils de Chapo.
Et ils l'ont trouvé.
[conversations indistinctes en espagnol]
[officier, en espagnol]
Sors, ​​sors ! Sors, ​​Ovidio !
[des hommes discutent indistinctement, en espagnol]
[officier, en espagnol] Calmez-vous.
-[officier] Avez-vous des armes ?
-[Ovidio] Non, plus maintenant.
[Esquivel, en anglais]
Même si El Chapo est en prison pour toujours,
ses fils sont sous la protection
de son compadre,
Ismael "El Mayo" Zambada Garcia.
[en espagnol]Les autorités fédérales
ont constaté
un ou deux fils
de Joaquin "El Chapo" Guzman.
Cela a déclenché une réaction violente de la part du cartel de Sinaloa.
[coups de feu]
[Esquivel, en anglais]
Les sicarios, tireurs ou tueurs...
a commencé à intimider...
la société de... Culiacan.
Et c'était tout ce truc de fou.
[tirs rapides]
-[coups de feu nourris]
-[personnes criant indistinctement, espagnol]
[voix 1 à la radio, en espagnol]
Qu'en dis-tu, patron ?
[voix 2, en espagnol]
Que vous a dit « El Senor » ?
[en anglais] Quand ils font référence à « El Senor »
il parle de... Mayo Zambada.
Rien ne bouge à Sinaloa sans ordre
ou autorisation d'Ismael "El Mayo" Zambada.
Il était responsable.
Il donnait les ordres.
[voix 3 à la radio, en espagnol] Allez-y !
Notre homme a été capturé,
L'autre commandant a dit d'aller de l'avant.
[voix 4 à la radio, en espagnol]
Enlevons les familles,
et tant qu'ils ne le libéreront pas, nous ne les libérerons pas.
[fusillade]
[voix 5 à la radio, en espagnol]
Calme-toi, mon pote. Calme-toi, tout va bien.
Nous sommes en train de négocier.
[Esquivel, en anglais]
Le gouvernement mexicain
j'étais tellement intimidé.
C'est à ce moment-là qu'ils ont envoyé l'ordre de libérer le fils de Chapo.
Le message envoyé au cartel de Sinaloa...
par cette action c'est :
"Vous êtes intouchables.
Vous êtes les propriétaires de l'État.
C'est votre maison.
[bavardage indistinct]
[en espagnol] L'arrestation d'un criminel
ne vaut pas la peine
vies humaines.
[policier, en espagnol]
Nous sommes arrivés ici à 2 heures du matin
Plus tard, nous avons commencé à remarquer
l'odeur qui se dégage de ce genre de laboratoires.
Ils produisaient près d’une tonne par jour.
Méthamphétamine.
[interviewer, en espagnol]
L’arrestation de Mayo Zambada est-elle une priorité ?
[en espagnol]Notre priorité est de garantir la sécurité des personnes.
L'arrêter n'est pas notre priorité.
L'arrêtons-nous parce que c'est une priorité ?
Non, ce n'est pas notre priorité.
[homme au micro, en espagnol]
Nous en avons terminé avec la stratégie
des opérations
pour arrêter les barons de la drogue.
Nous avons perdu beaucoup de temps à faire ça.
et ça n'a pas marché.
Il n'y a pas de guerre.
C'est officiel : « La guerre est finie. »
Nous voulons la paix.
Nous parviendrons à la paix.
[Esquivel, en anglais]
La raison pour laquelle il veut...
la paix avec les narcos...
c'est l'insécurité au Mexique.
Maintenant, les Mexicains, nous sommes habitués à... la mort.
Et c'est trop triste.
Nous ne sommes pas surpris si nous voyons des gens morts dans les rues...
ou suspendu à un pont.
C'est normal pour nous.
Ce n’est normal pour aucune société.
[les cloches de l'église sonnent]
[prières en espagnol]
-[les prières en espagnol continuent]
-[femme en pleurs]
[en anglais] Nous pensons toujours que... Mayo est peut-être le méchant numéro un au monde.
[chantant, en espagnol]
[en anglais]Nous devons maintenir la pression sur tous les fronts...
et ne laisse pas passer cette chose...
tu sais, dans les boules à mites
pour encore dix ans.
[homme à la radio, en espagnol]
[Eladio, en espagnol] Les empires ne finissent jamais.
Les empires ne tombent jamais, ne s'effondrent jamais.
Si l'un tombe, un autre prend sa place.
Plus fort et plus stable.
Faites la promotion de votre produit ou de votre marque ici
contactez www.OpenSubtitles.org dès aujourd'hui